ผู้สอน: แล้ว TypeScript คืออะไร?
มันเกี่ยวกับอะไร ทำไมเราถึงใช้มัน?
TypeScript เป็น JavaScript Superset
ตอนนี้หมายความว่าอย่างไร
หมายความว่าในที่สุด TypeScript
ก็เป็นภาษาหนึ่ง ซึ่งเป็นภาษาโปรแกรมที่สร้างขึ้นจาก
JavaScript
ไม่ใช่ภาษาใหม่ แต่ใช้ภาษา
JavaScript และเพิ่มคุณสมบัติและข้อดีใหม่
ๆ ให้กับมัน
มันทำให้การเขียนโค้ด JavaScript ง่ายขึ้นและมีประสิทธิภาพมากขึ้น
แต่เรามีข้อเสียอย่างหนึ่งอย่างใหญ่หลวง
TypeScript ไม่สามารถดำเนินการโดยสภาพแวดล้อม JavaScript
เช่นเบราว์เซอร์
เบราว์เซอร์ไม่สามารถเรียกใช้ TypeScript
และตัวอย่างเช่น Node js ยังไม่สามารถเรียกใช้ TypeScript
ได้ ดังนั้นสภาพแวดล้อมที่เราสามารถเรียกใช้ JavaScript จึงไม่รองรับ
TypeScript
แนวคิดเบื้องหลัง TypeScript คืออะไร
มันเป็น JavaScript เวอร์ชันที่ดีกว่าและเราไม่สามารถใช้งานได้?
ก็ไม่เชิง
TypeScript เป็นภาษาโปรแกรม แต่ก็เป็นเครื่องมือเช่นกัน
เป็นคอมไพเลอร์ที่มีประสิทธิภาพซึ่งคุณรันโค้ดของคุณเพื่อคอมไพล์โค้ด
typescript เป็น JavaScript
ดังนั้น สิ่งที่คุณจะได้รับเมื่อเขียนโค้ดใน
TypeScript ก็คือ JavaScript
แต่คุณไม่ได้เขียนโค้ด JavaScript นั้น
คุณเขียนโค้ด TypeScript ด้วยคุณลักษณะใหม่ทั้งหมดและข้อดีทั้งหมด
และคุณได้รับโค้ด JavaScript ปกติ
แน่นอนว่ามีคำถามสำคัญข้อหนึ่งเกิดขึ้น TypeScript
จะเพิ่มคุณสมบัติใหม่ได้อย่างไรหากสิ่งที่คุณได้รับในตอนท้ายคือ
JavaScript ปกติ
และคำตอบก็คือ คอมไพเลอร์ TypeScript จะคอมไพล์ฟีเจอร์ใหม่เหล่านี้ให้กับวิธีแก้ไข
JavaScript ดังนั้นในท้ายที่สุด มันอาจจะให้ไวยากรณ์ที่ดีกว่าแก่คุณ เป็นวิธีที่ง่ายกว่าในการทำบางสิ่ง จากนั้นมันก็จะคอมไพล์วิธีที่ดีกว่าและง่ายกว่าให้กับ JavaScript ที่ซับซ้อนมากขึ้น ตัวอย่างซึ่งคุณจะต้องเขียนเป็นอย่างอื่น
ดังนั้นมันจึงไม่ใช่เรื่องวิเศษ
แน่นอนว่ามันไม่สามารถเพิ่มสิ่งที่ไม่สามารถทำได้เลยในภาษา
JavaScript แต่มันสามารถเพิ่มคุณสมบัติใหม่ๆ ที่ใช้งานง่ายกว่า ไวยากรณ์ที่ดีกว่า
อะไรทำนองนี้
นอกจากนี้ TypeScript ยังทำสิ่งที่สำคัญอย่างหนึ่งซึ่งชื่อนี้มีความหมายอยู่แล้ว
มันเพิ่มประเภท เพิ่มคุณสมบัติให้กับภาษา
JavaScript ซึ่งเราจะตรวจสอบอย่างใกล้ชิดในอีกไม่กี่วินาที ซึ่งจะทำให้คุณเป็นนักพัฒนาจริง
ๆ โอกาสในการระบุข้อผิดพลาดในโค้ดของคุณก่อนหน้านี้ ก่อนที่สคริปต์ของคุณจะทำงาน
และ เกิดข้อผิดพลาดขณะรันไทม์ในเบราว์เซอร์
ดังนั้น ไม่เพียงแต่ให้ฟีเจอร์ใหม่และวิธีการทำบางอย่างที่ดีกว่าเท่านั้น
แต่ยังให้การตรวจสอบข้อผิดพลาดพิเศษที่ข้อผิดพลาดที่คุณอาจได้รับเนื่องจากข้อผิดพลาดรันไทม์สามารถตรวจจับและแก้ไขได้ตั้งแต่เนิ่นๆ
ในระหว่างการพัฒนา
เหตุใดเราจึงต้องใช้ TypeScript
ลองพิจารณาตัวอย่างนี้ ฟังก์ชัน
JavaScript ที่ค่อนข้างง่ายซึ่งบวกเลขสองตัว
เมื่อฉันเรียกมัน โปรดสังเกตว่าฉันกำลังส่งสองสตริงแทนที่จะเป็นตัวเลขสองตัว
และฉันจะแสดงตัวอย่างจริงให้คุณเห็น ซึ่งสิ่งนี้สามารถเกิดขึ้นได้จริงในเวลาเพียงเสี้ยววินาที
ดังนั้นเราจึงเรียกฟังก์ชันนี้ด้วยสองสตริง
และผลลัพธ์ที่คุณจะได้รับจากที่นี่น่าจะเป็นพฤติกรรมที่ไม่ต้องการ เพราะถ้าคุณเพิ่มสองสตริง JavaScript
จะเชื่อมสตริงเข้าด้วยกันแทนที่จะคำนวณทางคณิตศาสตร์ที่นี่
ดังนั้น ผลลัพธ์จะไม่ใช่ห้า แต่เป็นยี่สิบสาม ซึ่งเป็นสตริงที่ต่อกันของตัวเลขสองตัว
นี่เป็นข้อผิดพลาดที่คุณอาจมีใน JavaScript
ไม่ใช่ข้อผิดพลาดทางเทคนิค
คุณอาจไม่ได้รับข้อผิดพลาดรันไทม์ แต่คุณมีข้อผิดพลาดเชิงตรรกะในโค้ดของคุณ
และแน่นอนว่าอาจนำไปสู่ปัญหาใหญ่ในเว็บแอปพลิเคชันที่คุณกำลังเขียนด้วย
JavaScript
ตอนนี้ แน่นอนว่าใน JavaScript เรามีกลยุทธ์การลดขนาด เราสามารถเพิ่ม
if check ในฟังก์ชันเพื่อตรวจสอบประเภทของอินพุตในขณะรันไทม์
เรายังสามารถตรวจสอบความถูกต้องและฆ่าเชื้ออินพุตของผู้ใช้
และในขณะที่เราอาจต้องการทำทั้งหมดนั้น คงจะดีไม่น้อยหากเราสามารถตรวจพบข้อผิดพลาดเช่นนี้ในระหว่างการพัฒนาได้แล้ว
และโชคดีที่สิ่งนี้เป็นไปได้ด้วย TypeScript เพราะนักพัฒนาสามารถเขียนโค้ดที่ไม่ถูกต้องที่นี่และแนะนำบอทแบบนี้ใน
JavaScript และด้วย TypeScript เรามีเครื่องมือที่ช่วยให้เราเขียนโค้ดได้ดีขึ้นและหลีกเลี่ยงปัญหาดังกล่าว
มาดูกันดีกว่า